Описание проекта:

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

Как аналитики крупного интернет-магазина, мы провели исследование, состоящее из двух блоков заданий.

В первой части исследования нам был предоставлен файл с 9 гипотезами по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort, где Hypothesis — краткое описание гипотезы; Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале; Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале; Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале; Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Мы применили фреймворк ICE для приоритизации гипотез и получили тройку-лидеров:

Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения,

Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей,

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.

У гипотезы "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения" совершенно минимальный охват пользователей (1 из 10) и средний размер затрат ресуросов на проверку (5 из 10). Гипотеза "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей" так же имеет малый охват пользователей (3 из 10) и чуть более среднего размера затрат ресурсов на проверку (6 из 10). У "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" максимальный охват (10 из 10) и средние затраты (5 из 10).

А при RICE мы получили гипотезы-лидеры:

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок,

Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа,

Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей.

При этом мы увидели, что у гипотезы "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей" охват 8 по 10-бальной шкале и мнимальные затраты (3 из 10), но меньший размер влияния на пользователей, по сравнению с "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" и "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей" гипотезами.

Для дальнейшего исследования, предлагаем к рассмотрению гипотезы "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" и "Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа", учитывая высокий охват пользователей и низкий/средний размер затрат ресурсов.

Во второй части нашего исследования мы провели анализ результатов А/В тестирования, предоставленные в двух файлах, и рассмотрели следующие задачи:

построили график кумулятивной выручки по группам, который нам показал, что выручка почти равномерно увеличивается в течение всего теста. Хороший знак. Однако график выручки группы В резко растет 18 -19 августа. Это сигнализирует о всплеске числа заказов, либо о появлении очень дорогих заказов в выборке.;

построили график кумулятивного среднего чека по группам, который нам показал, что средний чек группы В практически всегда выше среднего чека группы А, за исключением периода +/- 13.08. Резкий скачек графика по группе В 18-19 августа подтверждает присутствие в данных аномально высокой покупки. Так же увидели, что в конце исследуемого периода, стоимость среднего чека по группе В начинает снижаться, а по группе А - медленно расти;

построили график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A, который выглядит "резким" и только подтверждает присутствие аномальных значений в данных;

построили график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам, который указал нам, что за исключением пары дней в начале периода нашего исследования, конверсия группы В выше конверсии группы А. При этом в конце периода мы увидили тенденцию на спад у обеих групп. Графики не плавные, что еще раз подтверждает наличие выбросов;

построили график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A, в котором мы увидели, что в начале исследуемого периода конверсия В уступает группе А, но в дальнейшем показывает резкий рост и, можно все же сказать, что стабилизируется;

построили точечный график количества заказов по пользователям, в котором мы увидели, что в основном пользователи совершили 1 покупку. Более 2 покупок - уже редкое явление;

посчитали 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя, котрые подтвердиди наши выводы по графику количества заказов по пользователям и, действительно, лишь 5% покупателей совершали 2 и более покупок и только 1% совершили 4 и более;

построили точечный график стоимостей заказов, который показал нам присутсвие выбросов в данных и что основной размер покупки не превышал 100000;

посчитали 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов и убедились в правильности наших выводов по графику стоимостей заказов, но получили точные цифры: 5% покупалетей не купили болше, чем на 28000, а 1% остановились на 58233,2;

посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным, без удаления аномальных пользователей, сформулировав гипотезы:

нулевую: различий в среднем количестве заказов между группами нет.

альтернативную: различия в среднем между группами есть.

В результате получили, что p-value = 0.017 меньше 0.05. Значит, нулевую гипотезу о том, что статистически значимых различий в конверсии между группами нет, - отвергли. А значит: по «сырым» данным различия в конверсии групп A и B есть. А относительный выигрыш группы "B" над "A" получили равным 13.8%.

посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным, выдвинув гипотезы:
Нулевая гипотеза: различий в среднем чеке между группами нет.

Альтернативная гипотеза: различия в среднем чеке между группами есть.

Получили P-value равный 0.729, а это больше 0.05. Значит, нулевая гипотеза не отвеергается и в среднем чеке нет различий.Средние чеки по "сырым" данным схожи. И при этом, средний чек группы B значительно выше среднего чека группы A, аж на 25.9%, что в дальнейшем исследовании нами подьвердиться, как аномально высокий процент, возникший из-за выбросов данных;

посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным, исключив из исследования 31 покупателя, ограничив данные 2 покупками и размером покупки свыше 58300.
Применили статистический критерий Манна-Уитни к полученным выборкам и свормулировали гипотезы:

Нулевую: различий в среднем количестве заказов между группами нет. Альтернативную: различия в среднем между группами есть.

Получили P-value равный 0.010 - это меньше 0,05, а значит, нулевую гипотезу о том, что статистическая значимость различий в среднем количестве заказов между группами теста по очищенным данным нет, - отвергли. А значит по «очищенным» данным различие в конверсии групп A и B тоже есть. А превосходство группы "B" над "A" = 17.4% - выше, чем по "сырым" 13,8%;

посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным, лпределив гипотезы:
Нулевую гипотезу: статистически значимых различий в средних чеках между группами нет.

Альтернативую гипотезу: статистически значимые различия есть.

Получили P-value выше 0.05, а следовательно, нулевая гипотеза не отвергается. Средний чек по группе В остался выше среднего чека по группе А, но уже без высокой разницы в четверть, а всего на 2%;

Согласно полученным результатам исследования, мы можем принять решение остановить тест и признать победу группы В.

Это обусловлено подтвержденным различием по среднему количеству заказов в группе А и группе В. По "очищенным" данным даже процентный выигрыш стал больше, чем по "сырым" (был 13,8%, стал 17,4%). Хоть и после очищения данных от выбросов средний чек группы В перестал быть существенно выше, чем по группе А, но, что не маловажно, не стал ниже).


