# Practicum
Описания проектов и их выполнение.

Были выполнены мною следующие проекты:

1. [Исследование данных сервиса ЯндексМузыка](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%201)
 
Задачей проекта является: на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas

2. [Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%202)

Задача проекта: на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Применяемые мною навыки и инструмены: предобрадотка данных, Python, Pandas

3. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%203) 

Задача проекта: используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных

4.  [Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%204)

Задача проекта: на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

5. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%205)

Задача проекта: используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

6. [Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%206)

Задача проекта: произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL

Применяемые мною навыки и инструмены: SQL, PostgreSQL

7. [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%207)

Задача проекта: задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, предобработка данных, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, SeaBorn

8. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%208)

Задача проекта: используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, предобработка данных, А/В тестирование, проверка статистических гипотез

9. [Расчет бизнес показателей с помощью SQL  и основы оконных функций.](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%209)

Были поставлены и успешно выполнены ряд задач на языке программирования SQL расчитать основые бизнес показатели. 

Показаны и изучены оконные функции. 

10. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%2010)

Задача проекта: на основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования

Применяемые мною навыки и инструмены: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, предобработка данных, А/В тестирование, проверка статистических гипотез, визуализация данных

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста. 

Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилася в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.

11. [ Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%2011)

Задача проекта: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для 

открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly.

12. [Составление технического задания и дашборда в Tableau](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%2012)

Задача проекта: Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

13. [Выпускная работа по теме: Банки. Анализ оттока клиентов](https://github.com/OlesyaSergeevnaBondarenko/Practicum/tree/main/PROJECT%2013)

В выпускной работе было дано 5 заданий:

- декомпозиция основного исследования по теме Банки;

- иссделование и нахождение причин оттока клиентов банка;

- дашборд в Tableau по заданным параметрам и условиям;

- исследование и проверка А/В тестирования;

- пять задач на SQL





