Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Исследовательский процесс был разбит на шаги.

На шаге 1, мы получили файл с данными и изучили общую информацию.

На шаге 2 Подготовка данных:

- мы заменили названия столбцов (привели к нижнему регистру);

- преобразовали данные в нужные типы: столбец дат выпуска привели к формату int, а столбец с оценками пользователей к формату float для дальнейшей группировки, расчетов, формирования диаграмм;

- обработали пропуски: обработали пропуски: заменили все пропуски в названиях игр, жанров и рейтинга на unknow, а данные в столбце с оценками критиков были заполнены на 48.68%. Возможно, совсем не поддались критике игры, а, возможно, их забыли проставить, а возможно, их не успели еще оценить. Мы не можем быть уверенны о причинах пропуска данных и не можем их иправить самостоятельно. Заменили значения tbd в столбце user_score на nan и также изменили тип данных в столбце;

- посчитали суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец sum_sales.

На шаге 3 Исследовательский анализ данных:

- рассмотрели вопрос сколько игр выпускалось в разные годы. Таблица данных содержит информацию о выпусках компьютерных игр с 1980 до 2016. Как мы видели на гистограмме, до 1990 года минимальное количество игр появлялось, а вот начиная с года 1993-1994, мы наблюдали общую тенденцию к увеличению количества выпущенных компьютерных игр. Особенный пик приходился на 2008-2009 года. 

- рассмотрели вопрос, как менялись продажи по платформам. Как видили, "первооткрывателем" была платформа 2600, появившаяся в 1980 и продаваемая до 1989 года. Основаной ее пик продаж пришелся на 1981 год, но продажи были сравнительно мизерными, чем у платформ современниц нашему исслледованию. До наших дней, так сказать, дожили 6 платформ:Х360, PS3, PS4, 3DS, PC, XOne, WiiU, PSV. Причем практически все они созданы уже после 2010 года, кроме одной, PC, которfя является "долгожителем" среди всех платформ и функционирует с 1992 года.В основном, срок функционирования платформ я разделила бы на две категории: которые продавались от 1 до 6 лет и от 7 до наших дней. Есть особенно "быстрые" продажи платформ, которые продавались 1 год.Основное количество платформ появилось в 80-90-е года. Это чуть больше 50% от всех представленных платформ. А вот массовое прекращение продаж платформ приходятся в основном на 2010-е года. 14 платформ были сняты с продаж, а при этом новых появилось только 5.

- определили актуальный период для дальнейшего изучения и прогнозирования объема продаж на 2017 год. За актуальный период приняли 2013-2016 года. Нет "бума" новых платформ, в основном все платформы уже стабильно на рынке. Нет "пиковых" результатов продаж, которые могли бы внести искажение в прогнозируемый обьем продаж. И логично брать ближайшие к прогнозируемому периоду года, т.к. они ближе по "духу времени" и прогрессу.

- рассмотрели вопрос, какие платформы лидируют по продажам, растут, падают. Явным были падения продаж по всем платформам с 2015 года. Платформы PS4 и XOne имеют самые высокие продажи в исследуемом периоде. А у платформы 3DS плавное снижение продаж, но на 2016 год наблюдаем не самое рекордное падение среди остальных платформ, она третяя по продажам. К потенциально прибыльными платформами я бы отнесла три "верхних": PS4, XOne, 3DS. А вот с самым минимум продаж на 2016, Wii, X360, PS3 - отнесла бы к потенциально "умирающим" платформам.

- построили график "ящик с усами" по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Диаграмме размаха нам показала, что у всех платформ имеются выбросы. И правомерно было бы считать, что все продажи свыше 1.5 миллионов аномалии и мы исключили их из дальнейшего исследования.

- рассмотрели вопрос, как влияют на продажи отзывы критиков и пользователей, посчитав корреляцию и построив диаграммы рассеивания. Убедились, что отзывы не имели сильного влияли на рост или падение продаж платформ.

- рассмотрели общее распределение игр по жанрам. В исследовании у нас представлены были 12 жанров игр: 'Racing' 'Misc' 'Shooter' 'Role-Playing' 'Platform' 'Action' 'Sports', 'Puzzle' 'Strategy' 'Adventure' 'Simulation'. "Стрелялки" самые популярные в мире. С более, чем двойным отрывом они лидируют на рынке. За ними следую спортивные игры, игры-борьба, ролевые.

На шаге 4 Составьте портрет пользователя каждого региона:

- определили самые популярные платформы каждого региона. В Северной Америке лидером продаж являются 2 платформы: X360 и PS3. У них не большой отрыв друг от друга и колоссальный от остальных платформ, всходящих в топ-5. Эти две платформе суммарно занимают 47.05% от общего рынка в Северной Америке. На европейском рынке нет таких явных платформ-лидеров по продажам. Основное положение занимают платформы PS3 (22.5%), Х360 (17.2%), PS4 (15.15%), РС (13.96%), 3DS (7.88%). В Японии мы видим такую же ситуацию, как на рынке Северной Америки, две платформы-лидеры продаж: 3DS и PS3, занявшие более 53% рынка продаж. На рынке других стран есть исключительный лидер продаж, PS3, с 30.38% от рынка продаж в регионе. Остальные платформы имеют намного меньший объем продаж: PS4 (17.37%), X360 (15.36%), PC (8.25%), XOne (6.88%).

- рассмотрели вопрос о популярных жанрах в регионах. В Северной Америке лидирует с большим отрывом жанр экш-игр. "Стрелялки", спортивные и игры-платформер имеют одинакове медиальные значения и разделяют почетное второе место в рейтинге, игры-борьба и гонки так же вошли в топ-5 региона. В Европе также лидирует с большим отрывом жанр "стрелялки". Гонки и спортивные игры разделли второе место рейтинга в регионе, игры-платформер и симуляторы еще вошли в топ-5 региона. Японский рынок стал исключением и на нем лидирует жанр ролевых игр. Второе место рейтинга заняли игы-борьба и пазлы, экш-игры и приключенческие замыкают топ-5 региона. На рынке других стран также лидирует жанр стрелялки. Игры-борьба, платформер, гонки и ролевые также вошли в топ-5.

- рассмотрели вопрос влияния рейтинга ESRB на продажи в регионах. Рейтинг ESRB предназначен для маркировки игр для США и Канады. И для других регионов он не обязателен. Поэтому в начальных данных мы имеем довольно много пробелов в информации. Однозначно сказать, что рейтинг влият на объем продаж, мы не можем. Мы видим наглядно, как прекрасно продаются игры и без "маркировки по возрасту". Однако, в своем большинстве, это только в Японии потребители не обращают на рейтинг ни какого внимания, а вот в Европе, Северной Америке и других регионах в лидеры продаж вышли игры для взрослых (М).

На шаге 5 Проверьте гипотезы:

мы определили нулевые и альтернативные гипотезы и получили результат:

11. нулевая гипотеза, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые,  была не отвергнута. Действительно средние рейтинги одинаковые.

2. нулевая гипотеза, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые, была отвергнута. Соответственно, альтернативная гипотеза, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, принята.

Планируя компанию на 2017 год, стоило бы обратить внимание на три потенциально прибыльные платформы  PS4, XOne, 3DS. Обязательно учитывать влияние региональной принадлежности покупателей и их предпочтения в жанрах. Для Японии можно не учитыват рейтинг ESRB для роста продаж, а вот в Европе, Северной Америке ии других странах можно сделать акцент на играх с рейтингом М.
